---

mindmap-plugin: markdown

---

# Core

# 为什么要建立学习框架

- ## 核心观点

### 仅凭感觉和天赋的学习方式，难以适应当今快速变化的时代。

- 体现方式
    - 学习焦虑：看了很多视频，但无法消化吸收
    - 知识点模糊化：无法精准区分知识点
    - 无法有效管理知识
    - 无法有效验证知识
### 优秀的理论框架能提升学习效率

- 懂得如何从任意材料，如文章、视频中，精准识别和区分不同的知识点
- 如何分析这些知识点
- 如何根据知识的特点和自身的特点选择最合适的学习材料和学习策略
- 如何有效验证自己对知识的掌握程度
- ## 目的
    - ### 在任何学习中都能根据自身情况和对手的特点，也就是知识的特点，选择最合适的学习方法，做到知己知彼，百战不败。
        - 何为优秀的学习框架
            - 没有任何一个单一学习理论可以完全满足。主流的行为主义、认知主义、建构主义、社会认知这四大体系，本身就有各自的优点和局限性
# 如何建立学习框架

- ## 学习的本源 - 生存
    - 核心观点
        - 以“生存”为锚点，可确保认识能力聚焦于实际生活和生存挑战，避免陷入虚无
